um dia depois de ser denunciado pelo
ministério público federal o ex
presidente lula faz um pronunciamento
apesar de falar por mais de uma hora
quase não se defendeu das acusações
feitas contra ele pelo ministério
público federal
o ex presidente lula abriu o discurso
dizendo que a falar como um cidadão
indignado e não como político e criticou
a apresentação de ontem do ministério
público federal o mpf denunciou o
petista a mulher dele marisa letícia e
mais seis pessoas por corrupção ativa e
passiva e lavagem de dinheiro
não vou fazer um show de pirotecnia como
fizeram ontem não o cara me comportar
com o ex presidente da república
não quero me comportar como o cara
perseguido
não quero comportar como se tivesse
reivindicando algum favor
ontem o coordenador da força tarefa da
lava jato deltan dallagnoll disse que o
esquema de corrupção na petrobras só foi
possível por que lula era o comandante
essas provas demonstram que lua era o
grande general que comandou a realização
ea continuidade da prática dos crimes
com poderes para determinar o
funcionamento e se quisesse para
determinar a sua interrupção hoje o ex
presidente se defendeu dedicar o
apartamento que eu não tenho que me
dedicar uma chácara que na minha me
dedicaram até de ver o comandante maior
de todo o processo de confecção da
petrobras
eu não tenho provas mas eu tenho
convicção
eu tenho convicção que demitiu estado
enrascada e eu não vou perder o sono por
causa disso
ainda segundo os procuradores foram
desviados quase 88 bilhões de reais da
petrobras
eles afirmaram que os valores das
vantagens e propinas para o
ex-presidente somam três milhões e
setecentos mil reais
entre as vantagens indevidas está a
reforma de um apartamento triplex que
fica em guarujá feita pela empreiteira o
s
lula nega as acusações ele inventário
que uma coisa que eu não tenho eles
construíram uma mentira construir uma
inverdade
como se fosse um enredo enredo de uma
novela e da chegando o fim do prazo
afinal de contas já casaram cunha já
elegeram o tremer pela via indireta com
o golpe já casar a dilma agora pra
concluir a novela quem é o bandido que o
governo
vamos agora dá o fecho acabar com a vida
política do longa
lula destacou que seu governo e de dilma
tomaram medidas para combater a
corrupção que criou o portal da
transparência que aprovou a lei de
acesso à informação nesse país que é que
escancarou seu método que ninguém é que
nós apenas tiramos da sala alberto um
tapete que escondia a corrupção nesse
país
o ex presidente defendeu o
fortalecimento do ministério público e
da polícia federal mas disse que é
preciso ter responsabilidade
eu acho que os companheiros que compõem
o corpo do ministério público ficar
muito atenta que você não pode permitir
que melhorar de pessoas
estraga o histórico de uma instituição
tão importante para este país
e conheço muita gente que tenta
conquistar cinco minutos de glória
aparecendo com a cadeia de televisão e
se isso sobrevive pouco emocionado lula
destacou que está à disposição para
prestar novos depoimentos e que se for
comprovado contra ele qualquer ato de
corrupção vai até até a delegacia
tô à disposição as pessoas me incutiu
para depois ser liberado tão triste não
tem espaço pra ficar triste gente prova
em uma confusão minha teoria a pé bater
pretendia lula declarou ainda que
ninguém está acima da lei nenhum
ex-presidente nenhum procurador da
república nenhum ministro do supremo
tribunal federal e que está com a
consciência tranquila já que tem uma
história pública conhecida
acho que só ganha de mim aqui no brasil
jesus cristo
eu tenho a consciência tranquila e
mantenho o como porque eu me conheço eu
sei de onde eu vou
eu sei eu sei quem me ajudou a chegar
onde eu cheguei
feito em quer que eu saia eu sei que o
que quer que eu volte
o petista disse que ganhou o direito de
andar com a cabeça erguida e pediu mais
respeito à sua família em especial à sua
mulher marisa letícia
eu não conheço os meninos que fizeram
não sei feliz tem a família como eu
tenho o dado concreto é que embora eu
não conheço pela educação que o time de
peso talvez uns recusado eu respeitaria
mais da família deles do que respeitar a
minha
no final do discurso agradeceu à
imprensa e disse que gostaria de ter o
mesmo destaque que seus acusadores
tiveram ontem e garantiu que as
acusações seriam uma tentativa de tirá
lo da disputa presidencial em 2018
lula
convidou os militantes a usar camisa
vermelha para demonstrar o orgulho de
integrar o pt aqui pra frente cada
petista cada petista nesse país tem que
começar a mudar de camisa vermelha
quem não gostar com nota de outra cor
mas este partido tem que ter orgulho é
tripartido quinta-feira ano de vida têm
teor orgulho porque ninguém nunca fez
mais do que nós fizemos neste país num
evento em que lula se defendeu das
acusações do ministério público o pt
criticou o que chama de sua
criminalização que os advogados de lula
afirmam que os procuradores não
apresentaram provas concretas e que
violaram as garantias de dignidade da
pessoa humana e da presunção da
inocência
antes do discurso de lula o presidente
do pt rui falcão leu uma nota de repúdio
à denúncia apresentada contra o ex
presidente e sua mulher
o texto assinado pelo diretório nacional
do pt criticou a criminalização do
partido os ataques foram direcionados ao
coordenador da força tarefa da lava jato
procurador deltan dallagnoll segundo a
nota o procurador protagonizou um
grotesco o espetáculo midiático
o evento reuniu senadores e dezenas de
lideranças do pt entre eles guilherme
boulos do mtst o presidente da cut
vagner freitas e o secretário municipal
de saúde de são paulo alexandre padilha
a segurança aqui foi reforçada desde
cedo funcionários do hotel controlar o
acesso de veículos durante o discurso do
ex-presidente do lado de fora do hotel
militantes do pt fizeram um ato de apoio
ao ex presidente
o advogado de lula cristiano zanin
martins explicou que entrou com uma
queixa contra os procuradores da
operação lava jato
hoje nós demos entrada no conselho
nacional do ministério público uma
representação mostrando graves
os funcionais na conduta de procuradores
da república que fizeram com recursos
públicos
uma entrevista coletiva de assunto que
não era da atribuição deles apenas para
enxovalhar a honra ea reputação do ex
presidente lula e dona marisa o
presidente do instituto lula paulo
okamoto que também foi denunciado pelos
crimes de corrupção passiva e lavagem de
dinheiro falou sobre o armazenamento dos
bens pessoais e do acervo do ex
presidente que foi pago pela construtora
o s
como o estado não tem condições de
cuidar disto teoricamente você dá uma
pessoa privada cuida disso vai a pessoa
privada vai buscar o apoio como buscar
com o s